API (программный интерфейс приложения) (англ. application programming interface, API [эй-пи-ай][1]) — описание способов (набор классов, процедур, функций, структур или констант), которыми одна компьютерная программа может взаимодействовать с другой программой. Обычно входит в описание какого-либо интернет-протокола (например, RFC[2]), программного каркаса (фреймворка)[3] или стандарта вызовов функций операционной системы[4]. Часто реализуется отдельной программной библиотекой или сервисом операционной системы. Используется программистами при написании всевозможных приложений.
Материал из Википедии - свободной энциклопедии.